#### 语言、人类语言、计算机语言和编程语言

1. 语言：个人理解是一种沟通手段，介质。
2. 人类语言：人与人之间沟通的介质，如汉语，英语，日语。
3. 计算机语言：计算机间能够识别的一种语言格式，二进制指令。
4. 编程语言：人与计算机间交流的语言。

#### 编程

把人类语言翻译为机器语言的过程，使计算机能够更好的服务于人类。

#### 编程语言发展

1. 机器语言阶段，计算机能够直接识别，二进制指令，人类直接与cpu交互，执行效率高，但较为复杂，开发效率低。
2. 汇编语言阶段,将一串0/1指令的机器语言转化成一个英文单词，方便人类的记忆和书写。执行效率高，但较之机器语言稍低，开发效率低。
3. 高级语言:站的人类的角度，开发效率得到极大提升，但执行效率会低于低级语言。
3.1 结构化语言(面向过程)：Fortran，C语言等。
3.2 面向对象的语言：c++（易用性和安全性两个方面对C语言进行了升级，复杂，难学），Java，c#。
另外由于计算机不能直接理解高级语言，仅仅能直接理解机器语言，所以必需把高级语言翻译成机器语言。翻译的方式有两种，一个是编译，一个是解释。

编译型语言：程序执行之前，已经编译好了，比如exe文件，下次执行不用再一次翻译。直接使用编译的结果即可，优点：程序执行效率高，缺点：依赖编译器，跨平台性差。如：C、C++。
解释型语言：程序在执行程序的时候才翻译，边执行边翻译。优点：跨平台性好，缺点：每执行一次就要翻译一次。效率比較低。如Java、JavaScript、Python。


#### 计算机基础知识

1. 计算机：电脑，PC，人类希冀着计算机能够真正的像人类的大脑一样去工作，从而解放人力。
2. 计算机五大组成和三大核心组件：

                 2.1、控制器：计算机的控制系统
                 2.2、运算器：计算机的运算系统
                            -逻辑运算（判断事物的对与错）
                            -数学运算（1+1）


#####                 控制器 + 运算器 = 中央处理器（CPU）

                 2.3、存储器：计算机存储系统
                             -内存 基于电工作的 优点：读取速度快 缺点：断电数据丢失
                             -外存 优点：可以永久存储数据 缺点：读取速度慢
                 2.4、输入设备 键盘、鼠标、麦克风、摄像头、触摸屏等
                 2.5、输出设备 显示器、音响、打印机

#####                输入设备input + 输出设备output = IO设备

   程序最先是存放于硬盘中，程序的运行是先从硬盘将代码加载到内存中，然后cpu是从内存中读取指令运行。

#### 系统软件和应用软件

系统软件是指控制和协调计算机及外部设备,支持应用软件开发和运行的系统,无需用户干预的各种程序的集合,主要功能是调度,监控和维护计算机系统;
负责管理计算机系统中各种独立的硬件,使得它们可以协调工作。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。
比如：操作系统，数据库管理系统，编译软件等

应用软件（Application）是和系统软件相对应的，是用户使用各种程序设计语言编制的应用程序的集合，他是为解决某类问题而设计的。
比如：文字处理软件WPS.WORD；视频播放软件腾讯视频；即时通讯软件QQ等。

#### 操作系统

作为用户和计算机硬件系统之间的接口，向上为用户软件提供接口，向下实现对计算机系统资源的抽象和管理。
常见的操作系统有：UNIX、LINUX、MacOS、Windows以及Android和IOS。
所以我们通常所说的跨平台的平台即：硬件 + 某一操作系统 = 平台
