#### 基本运算符

###### 算数运算符

+	加法   - 对操作符的两侧增加值	                            a + b = 30
-	减法   - 减去从左侧操作数右侧操作数	                        a - b = -10
*	乘法   - 相乘的运算符两侧的值	                            a * b = 200
/	除     - 由右侧操作数除以左侧操作数	                        b / a = 2
%	模     - 由右侧操作数和余返回除以左侧操作数	                b % a = 0
**	指数   - 执行对操作指数（幂）的计算	                        a**b = 10的20次幂
//	地板除  - 操作数的除法，其中结果是将小数点后的位数被除去的商	9//2 =  4 而 9.0//2.0 = 4.0

###### 比较运算符

==	检查两个操作数的值是否相等，如果是则条件变为真	                (a == b) 为false
!=	检查两个操作数的值是否相等，如果值不相等，则条件变为真	       （a != b) 为 true.
>	检查左操作数的值是否大于右操作数的值，如果是，则条件成立	    (a > b) 不为 true.
<	检查左操作数的值是否小于右操作数的值，如果是，则条件成立	    (a < b) 为 true.
>=	检查左操作数的值是否大于或等于右操作数的值，如果是，则条件成立	(a >= b) 不为 true.
<=	检查左操作数的值是否小于或等于右操作数的值，如果是，则条件成立	(a <= b) 为 true.

###### 赋值运算符

=	简单的赋值运算符，赋值从右侧操作数左侧操作数	                        c = a + b将指定的值 a + b 到  c
+=	加法AND赋值操作符，它增加了右操作数左操作数和结果赋给左操作数	        c += a 相当于 c = c + a
-=	减AND赋值操作符，它减去右边的操作数从左边操作数，并将结果赋给左操作数	c -= a 相当于 c = c - a
*=	乘法AND赋值操作符，它乘以右边的操作数与左操作数，并将结果赋给左操作数	c *= a 相当于 c = c * a
/=	除法AND赋值操作符，它把左操作数与正确的操作数，并将结果赋给左操作数	    c /= a 相当于c = c / a
%=	模量AND赋值操作符，它需要使用两个操作数的模量和分配结果左操作数	        c %= a 相当于 c = c % a
**=	指数AND赋值运算符，执行指数（功率）计算操作符和赋值给左操作数	        c **= a 相当于 c = c ** a
//=	地板除，并分配一个值，执行地板除对操作和赋值给左操作数	                c //= a 相当于 c = c // a

交叉赋值 a,b= b,a
解压赋值 a,b,c,d,e=[10,20,30,40,50]

###### 逻辑运算符

and	所谓逻辑与运算符。如果两个操作数都是真的，那么则条件成立。	                            (a and b) 为 true.
or	所谓逻辑OR运算符。如果有两个操作数都是非零然后再条件变为真。	                        (a or b) 为 true.
not	所谓逻辑非运算符。用于反转操作数的逻辑状态。如果一个条件为真，则逻辑非运算符将返回false。	not(a and b) 为 false.

逻辑运算符优先级not>and>or
短路运算：
and连接多个条件，会按照从左到右的顺序依次判断，一旦某一个条件为False，则无需再往右判断，可以立即判定最终结果就为False
or连接多个条件，会按照从左到右的顺序依次判断，一旦某一个条件为True，则无需再往右判断，可以立即判定最终结果就为True

###### 身份运算符

is	is判断两个标识符是否引用自一个对象	        x is y,如果id(x)等于id(y) ，返回True
is not	is not判断两个标识符是否引用不同的对象	x is not y,如果id(x)不等于id(y)，返回True

###### 成员运算符

in      in判断前一个对象是否包含于后一个对象     'h' in 'hello',返回ture
not in  in判断前一个对象是否没有包含于后一个对象  'h' not in 'hello',返回False

#### 流程控制

程序设计的基本结构分为三种：顺序，选择和循环。任何简单或复杂的算法都可以由顺序结构、选择结构和循环结构这三种基本结构组合而成。

###### 顺序结构

程序开始运行后，从上到下按顺序执行

###### 选择结构

选择结构也称分支结构，表示程序需要根据某个特定的条件选择其中一个分支执行。选择结构有单重、双重及多重选择，用if关键字来实现分支结构
```Python
#单重分支
if (a%2 == 0)：
    print('a是偶数!'')

#双重循环
if (a%2 == 0)：
    print('a是偶数!'')
else:
     print('a是奇数!'')

#多重循环
if (a%2 == 0)：
    print('a是2的倍数!'')
elif (a%3 == 0):
     print('a是3的倍数!'')
else：
    print('a既不是2，也不是3的倍数!'')

```

